只是个编辑器，

而IDE是包含了XXX

初学者使用IDE会比较方便

明示变量`#define`P78，符号常量

编译器(compiler)是把高级语言程序翻译成计算机能理解的机器语言指令集的程序。程序员进行高级思维活动，而编译器则负责处理冗长乏味的细节工作。一般而言，不同的CPU制造商使用的指令系统和编码格式是不同的，技术人员需要选择合适的编译器或编译器集，把高级语言程序转换成不同类型CPU使用的机器语言程序。C、Java都是高级语言，它们以更抽象的方式描述行为，不受限于特定的CPU或指令集。







声明(declaration)。声明是C语言最重要的特性之一。在这里，声明部分完成了三件事情：1）在函数中有一个名为`XX`的变量(variable)；2）`XX`表明变量`XX`是一个整数，XX是一种数据类型；3）变量初始化(initialize)就是为变量赋一个初始值。初始化可以直接在声明中完成，也可以在后面使用时进行。

XXX是C语言的一个关键字(keyword)。关键字是语言定义的单词，不能用作其他用途。XXX是一个标识符(identifier)，即一个变量、函数或其他实体的名称。





指针(pointer)





